픽셀 그래픽 (비트맵 그래픽)

픽셀 - 모니터 화면을 구성하는 가장 작은 단위
선택한 픽셀에 원하는 색상을 입력해서 그래픽을 나타내는 툴
포토샵은 작업전 레이어창에서 레이어가 잘 선택되어있는지 확인할 것
포토샵은 작업하는 내내 레이어창을 주시하며 어떤레이어가 선택되어야 한다.
포토샵은 선택 영억을 지정한ㄴ다는 것은 일러스트레이터 처럼 특정 오브젝트를 선택하는 것이 아니라
픽셀영역을 지정한다는 뜻이다.

포토샵은 레이어보다 언제나 선택영역이 우위이다. 어떤 작업이든 선택영역이 지정도이어 있다면 선택영역안에서
작업을 우선 처리하고 선택영역이 지정되어있지 않다면 레어이 위주로 작업한다.

선택영역은 레이어를 바꾸더라도 그래돌 유지가 되기 때문에 작업이 끝난 뒤에는 선택영역을 해제하는것을 잊지말자.

배경색 채워넣기 alt+del
전경새      ctrl+del

이미지 가져오기 
일러스트레이터와 이미지가져오는 방식은 동일하나
이미지를 가져올때마다 새로운 레이어가 만들어진다.

레이어 복사 ctrl j (선택영역이 지정된 상태라면 선택영역만 복사하여 새로운 레이어에 그린다)

레이어안의 색깔이 칠해진 픽셀부분들을 선택해주는 방법 단축키
ctrl 레이어창의 섬네일을 좌클릭


선택하기 툴
네모선택 툴
원형선택 툴
매직완드 툴
오브젝트선택 툴
올가미 툴

선택영역을 추가할땐 shift키를 누른채로 드래그, 뺄 때는 alt키를 누른 채로 그대로 드래그
ctrl+R 룰러 활성화 룰러에서는 가이드라인을 뺄 수 있다.

--

free transform

단축키  ctrl+T

프리트랜스폼 기능을 사용하여 선택한 레이어 또는 선택한 레이어안의 선택영역을 대상으로
자유롭게 크기조절 및 회전을 할 수 있다.
이 때 shift키를 누르면 고정되어있는 가로 세로 비율을 깨고 변형할 수 있으며,
ctrl키를 누른 상태에서 프리트랜스폼의 변형을 할 수 있는 포인트를 클릭드래그 하여 개별적으로도
변형이 가능하다.

canvas사이즈 조정하기
absolute 방식과 relative 방식
absolute 방식은 기본방식으로 현재 캔버스의 정확한 크기를 수치로 나타낸다.
일러스트레이터와 동이랗게 계산식을 사용하여 수치를 조정할 수 있다.

relative 방식은 상대값을 사용하여 증가하거나 감소할 증감값을 입력하여 기본 캔버스의 사이즈 대비 변경값만
적용하여 수치를 조정할 수 있다.


--

clone stamp 도구

alt 마우스 좌클리갛여 클릭한 지점을 기준으로 픽셀데이터 복사한다.
복사한 픽셀정보를 필요한 곳에 드래그 혹은 클리갛여 사용한다.
(이 때, 자연스러운 효과를 위해 상단의 옵션창에서 브러쉬모양은 soft-round브러쉬를 사용한다)

clone stamp 도구는 픽셀을 복사해서 붙여넣기 하는 도구.


--

선택영역 조정

select-> modify 메뉴

feather 선택한 영역의 가장자리에서 뭉개진 정도를 의미
수치가 커질수록 더 넓게 뭉개지며 선택됨
(픽셀선택툴을 사용하기 전에 상단의 옵션 창에서 feather값을 확인한 후 사용)

expand 선택한 영역의 가장자리에서 바깥쪽으로 확장하여 픽셀을 더 선택함
contract 선택한영역의 가장자리에서 안쪽으로 축소하여 픽셀을 더 선택함.

---

레이어마스크

포토샵에서는 모든 레이어들에게 레이어마스크를 추가해줄 수 있다.
레이어마스크를 추가하기 위해서 우선 레이어창에서 레이어를 선택한 뒤, 레이어창 하단에 있는
add later mask버튼을 눌러주면 선택한 레이어에 대해 레이어마스크를 올려줄 수 있다.

이 레이어마스크는 검정색은 안보이게, 흰색은 보이게 할 수 있다.

(레이어창에서 선택한 레이어가 일반 레이어인지 레이어마스크인지를 항상 확인해야한다.)


--

레이어 스타일

레이어스타일은 각각의 레이어들에게 설정할 수 있는 모양들을 모아놓은 옵션이다.
타입레이어, 셰이프레이어 일반레이어 할 것 없이 모든 레이어들에게 적용할 수 있는 스타이링다.
레이어스타일은 해당하는 레이어의 영역안에서 색깔이 칠해진 픽셀영역을 대상으로 스타일을 지정하는 방식이다
적용한 레이어 스타일은 레이어안에 색이 칠해진 픽셀들 전체에게 영향을 미치며 오브젝트가 아니니 햇갈리지 말자.


--

쉐이프레이어

쉐이프레이어는 벡터 오브젝트가 포함된 레이어를 뜻한다.
쉐이프레이어 안에는 여러 벡터오브젝트가 포함될 수 있다. 이 때, 먼저 만들어진 오브젝트가 가장 아래에 깔리는 것은
일러스트레이어와 동이랗며, 먼저 만들어진 오브젝트 기준으로 위에 올려진 벡터오브젝트를 빼주거나
추가해주는 기능은 사각형그리기 혹은 펜툴 그리기를 했을 때 옵션 창에 있는 path-operations 기능이다.

path-operations 기능의 기본 설정값은 new-layer로 되어있으며 새로운 벡터 오브젝트를 그릴 때 마다
새로운 레이어가 생성된다.

이미 쉐이프레이어가 만들어져 있다는 가정하에 같은 쉐이프 레이어안에서 새로 그리려는 벡터 오브젝트를
추가하고 싶다면, path-operatins 기능의 combine기능을 사용하여 그리면 새롭게 레이어를 추가하지 않고도
선택된 레이어에 벡터레이어를 추가 할 수 있다.

또한, 이미 쉐이프레이어가 만들어져있다는 가정하에 같은 쉐이프 레이어안에서 새로 그리려는 벡터 오브젝트를 빼고 싶다면,
subtract-front-shape 기능을 사용하여 그리면 기존에 그려진 벡터 오브젝트에서 새로 그리는 벡터 오브젝트를
빼줄 수 있다.
이 때, subtract-front-shape 기능을 사용하는데 있어서 이미 path가 선택되어 있다면 선택된 path를 해당 레이어에서
빼버리기 때문에 path창에서 선택되어있는 path를 선택해제를 해준 다음 다시 subtract-front shape 기능을 활성화 시키고
path창의 벡터 오브젝트를 선택한 뒤 그리면 빼줄 수 있다.


--

스마트 오브젝트 레이어

원본이미지 해상도를 보존한다. 그래서 프리 트랜스폼으로 이미지의 크기를 자유롭게 변경하더라도 원래 이미지 해상도를
그대로 유지할 수 있다.

스마트 오브젝트 레이어는 직접적인 그리기 삭제 등 수정이 불가능 하다. 원본의 정보를 유지해야하기 때문에
스마트 오브젝트 레이어는 일러스트레이터에서 가져올 수 있으며, 일러스트레이터 프로그램에서 수정한 후 저장하면 포토샵에 반영된다.


--- 

pattern

패턴등록
새로운 캔버스를 열어줄 것. (캔버스 배경이 투명색이 적용되도록)
새로운 캔버스안에 패턴으로 사용될 디자인을 한 후 edit-define pattern 기능을 사용하여 패턴을 등록.


2. 패턴적용