픽셀 그래픽 (비트맵 그래픽)

픽셀 - 모니터 화면을 구성하는 가장 작은 단위
선택한 픽셀에 원하는 색상을 입력해서 그래픽을 나타내는 툴
포토샵은 작업전 레이어창에서 레이어가 잘 선택되어있는지 확인할 것
포토샵은 작업하는 내내 레이어창을 주시하며 어떤레이어가 선택되어야 한다.
포토샵은 선택 영억을 지정한ㄴ다는 것은 일러스트레이터 처럼 특정 오브젝트를 선택하는 것이 아니라
픽셀영역을 지정한다는 뜻이다.

포토샵은 레이어보다 언제나 선택영역이 우위이다. 어떤 작업이든 선택영역이 지정도이어 있다면 선택영역안에서
작업을 우선 처리하고 선택영역이 지정되어있지 않다면 레어이 위주로 작업한다.

선택영역은 레이어를 바꾸더라도 그래돌 유지가 되기 때문에 작업이 끝난 뒤에는 선택영역을 해제하는것을 잊지말자.

배경색 채워넣기 alt+del
전경새      ctrl+del

이미지 가져오기 
일러스트레이터와 이미지가져오는 방식은 동일하나
이미지를 가져올때마다 새로운 레이어가 만들어진다.

레이어 복사 ctrl j (선택영역이 지정된 상태라면 선택영역만 복사하여 새로운 레이어에 그린다)

레이어안의 색깔이 칠해진 픽셀부분들을 선택해주는 방법 단축키
ctrl 레이어창의 섬네일을 좌클릭


선택하기 툴
네모선택 툴
원형선택 툴
매직완드 툴
오브젝트선택 툴
올가미 툴

선택영역을 추가할땐 shift키를 누른채로 드래그, 뺄 때는 alt키를 누른 채로 그대로 드래그
ctrl+R 룰러 활성화 룰러에서는 가이드라인을 뺄 수 있다.

--

free transform

단축키  ctrl+T

프리트랜스폼 기능을 사용하여 선택한 레이어 또는 선택한 레이어안의 선택영역을 대상으로
자유롭게 크기조절 및 회전을 할 수 있다.
이 때 shift키를 누르면 고정되어있는 가로 세로 비율을 깨고 변형할 수 있으며,
ctrl키를 누른 상태에서 프리트랜스폼의 변형을 할 수 있는 포인트를 클릭드래그 하여 개별적으로도
변형이 가능하다.

canvas사이즈 조정하기
absolute 방식과 relative 방식
absolute 방식은 기본방식으로 현재 캔버스의 정확한 크기를 수치로 나타낸다.
일러스트레이터와 동이랗게 계산식을 사용하여 수치를 조정할 수 있다.

relative 방식은 상대값을 사용하여 증가하거나 감소할 증감값을 입력하여 기본 캔버스의 사이즈 대비 변경값만
적용하여 수치를 조정할 수 있다.


--

clone stamp 도구

alt 마우스 좌클리갛여 클릭한 지점을 기준으로 픽셀데이터 복사한다.
복사한 픽셀정보를 필요한 곳에 드래그 혹은 클리갛여 사용한다.
(이 때, 자연스러운 효과를 위해 상단의 옵션창에서 브러쉬모양은 soft-round브러쉬를 사용한다)

clone stamp 도구는 픽셀을 복사해서 붙여넣기 하는 도구.
